Los dragones son inmensos reptiles alados pertenecientes a una de las razas más antiguas que existen en la mitología. 
Las características de los dragones varían según la cultura o la obra de ficción en la que aparezcan, pero algunas de las características más comunes incluyen:
1. Escamas duras y brillantes
2. Alas que les permiten volar
3. Capacidad de respirar fuego
4. Tamaño variable, desde pequeñas criaturas hasta monstruos gigantes capaces de aplastar ciudades enteras.
5. Cuerpo de serpiente, alas de grandes proporciones, cuatro patas, una cola bastante larga y por arrojar fuego de su boca.



Las Deidades Importantes en la Mitología Colombiana

1. Bochica y Chiminigagua En la cultura muisca, Bochica es una de las deidades más reverenciadas.
2. Bachué y Huitaca Respecto a las divinidades femeninas destacables, Bachué y Huitaca son fundamentales en la cosmogonía muisca.
3. Las Deidades de los Zenúes y los Sinús En la cultura Zenú y Sinú, existen otros dioses notables como Werregue y Finzenú.